.
Mit Live-Untertiteln von SWISS TXT
Guten Abend. Die Anleger
warten sehnsüchtig darauf,
dass Donald Trump den Krieg
gegen Iran für beendet erklärt.
Seit gestern
macht sich wieder Optimismus breit.
Die Börsen in den USA und Asien
schlossen im Plus.
Und heute legt
der Schweizer Aktienmarkt nach.
Der bekannte Schweizer Leitindex SMI
klettert wieder
in Richtung 13'000 Punkte.
Das Tagesplus beträgt 1,7 %.
Doch ist es korrekt, beim SMI vom
Schweizer Aktienmarkt zu sprechen?
Es ist zumindest etwas unpräzise.
Denn von den
über 200 Schweizer Aktien
schaffen es nur die bedeutendsten 20
in den SMI.
Und dann sind diese auch noch
unterschiedlich gewichtet.
Die drei wertvollsten Konzerne
Novartis, Roche und Nestlé
dominieren den SMI
mit einem Gewicht von zusammen 50 %.
ABB, UBS, Zürich Versicherung
und Richemont
machen weitere rund 25 % aus,
die übrigen 13 SMI-Aktien
dann nochmals 25 %.
Was wäre, wenn
verhältnismässig kleine Unternehmen
wie Kühne + Nagel,
Logitech und Swisscom
gleich viel zählten wie die Grossen?
Dies ist ab heute
einfach nachzusehen.
Die Schweizer Börse SIX
hat nämlich auf Wunsch der Banken
einen neuen gleichgewichteten SMI
lanciert.
Es sind weiterhin
die gleichen 20 Titel des SMI,
also die grössten
und liquidesten Unternehmen
des Schweizer Aktienmarktes.
Aber alle Titel sind gleich
gewichtet mit 5 % Gewicht.
Das bedeutet, dass Grossunternehmen
weniger Einfluss haben
und das Klumpenrisiko im Index
reduziert wird.
Und es gibt auch Unterschiede
bei der Rendite:
Rechnet man den heute lancierten,
gleichgewichteten SMI zurück,
schlägt er den traditionellen SMI
langfristig.
Seit Anfang Jahr hingegen hinkt er
seinem grossen Bruder hinterher.
Mehr zum neuen SMI in der
SRF News App. Einen schönen Abend.
SWISS TXT / Accessibility Services
Nina Oeggerli